Abam gelin olduğu vakit, tel taktığı vakit ben de tel takacağım.	Başında siperlikli şapkası, sırtında kalın kumaştan ceketi ve bacağında abadan yapılmış pantolonu vardı.	aba
Ali Reis hiç başını kaldırmıyordu, mavi ağların üstüne yumulmuş, elleri mekik gibi işliyor, yırtık ağ yenilenerek ileride büyücek, çok mavi bir yığın oluyordu.	Yamalı çorap, patiska don, palandan bozma gocuk, pantolonu kısalmış, ağı yırtık, bilmem neresinden.	ağ
Akça kızlar sökün etti yurdundan.	Onun için bir an önce konuşalım altın, akça işini.	akça
Ahmet Bey, dedi, kim olduğunuzu, akidenizi, kasabada, köylerde ne gibi faaliyet gösterdiğinizi biliyorum.	Ağızları ve elleri yaladıkları akideden kıpkırmızı bir hâlde geçiyorlardı.	akide
Bu küçük alay sallana süzüle önümüzden geçti.	Yanlış anladığı meydana çıkınca bu aramızda bir alay oldu.	alay
Cemal ne olduğunu anlamaya çalışırken bu sefer asker sordu ona, Mektepli misin, alaylı mı?	Sesi alaylı bir ahenkle kadının kulaklarına çarptı.	alaylı
Bir ar, kenarı on metre olan bir karenin alanıdır.	Kınamazlar güzel sevse yiğidi, güzel sevmek koç yiğide ar değil.	ar
Adamcağız üşenmeden çarşı pazar dolaşıyor, kızına üşenmeden çerçeveletmek ve işletmek için ucuz atlaslar, kadifeler, ipekler satın alıyordu.	Atıldığın bu macerada yolunu kaybedecek olursan bu düş atlasının sayfalarını karıştırabilirsin.	atlas
Ay’a gidip geldikten sonra insan soyuna karşı daha saygılı olmalıyız.	Nisan, baharın bütün renkleri ve güzelliği ile tüllendiği ay.	ay
Azmak kenarında bahçeli taş bir binada hizmet veren mekân sade ve özenli bir dekorasyona sahip.	Çocuklar azdı.	azmak
Ayakkabının bağı çözüldü.	Bağın asıl sahibi ölünce ölenin çocukları şehre taşınmış, bağı her yıl birisine yarıya vermeye başlamışlardı.	bağ
Şu lokanta camekânında kuyruklarını dikmiş, ışıl gözlü alev menevişli barbunyalar.	Barbunya fasulyeleri sopaların üzerinde sallanıyordu.	barbunya
Sözümü dinleyiniz, dediklerimi belleyiniz!	Sekilerin özellikle sebze ekilmesi gereken kısımlarını tek başına bazen kızı bazen hanımının yardımıyla belledi, toprağı altüst etti.	bellemek
Emniyetimizin büyük bir kısmını itiyatlarımıza, öğrenilmiş, bellenmiş tecrübelerimize borçluyuz.	Bahçe bellendi.	bellenmek
Hani sen benim gibi ince belli sarışınları severdin?	Hâlimiz, vaktimiz sizce belli.	belli
Sırtımdaki beni aldırdım.	Bütün sevgileri atıp içimden, varlığımı yalnız ona verdim ben.	ben
Arkamıza kefenimsi bezler geçirip kuşakla bağladılar.	Pankreas bezi.	bez
Ekim biçim işlerini tamamıyla kadınlara bırakmışlardı.	İtalya elçiliği bugüne değin ilk biçimini korumuştur.	biçim
Dün akşam param bitmişti.	Buğdayla arpadan başka ne biter bu topraklarda?	bitmek
Osman bize evini hazırlamış, kendisi de ihtiyar annesiyle beraber bahçenin arka tarafındaki samanlığa çekilmiş.	Kunduracı bizi.	biz
Bir motorun beyaz bodoslaması karanlığı yırtıyor.	İnadına, bodoslama girdim konuya.	bodoslama
Şu botta bu kadar er var, içlerinde gözüm bir seni tuttu.	Botlarımı çıkartırken yatağın altında Mine'nin bez terliklerini görüyorum.	bot
Boyu uzundu, yalnız biraz fazla semizdi.	Türk boyları birbirlerini kardeş tanıyorlar.	boy
Kimse bu sarkan dallardan bir cıngıl üzüm koparmazdı.	Udun sesi odayı doldururken bir cıngıl daha duyuldu, duvarlara çarpıp şarkıya karıştı.	cıngıl
Bu cinler insan etini yiyip kanını içiyor, bağırsaklarını vücutlarına dolandırıyorlardı.	Böylece üç cin içen dağıtıyor.	cin
Nasıl oldu bilmem, eğilip yakarken çakaralmaz çakmak kıvılcım çıkardı.	Çiviyi tahtaya çaktım.	çakmak
Bize çay ikram ettiler.	Deli bir çayın kıyısındaki yalçın bir kaya gibidir.	çay
Sabah erken Edirne’den giderken bir sürü çil görerek indik otodan.	Kızın yüzündeki çil kalabalığından olmalı.	çil
Bizim bu dünyadaki hayatımız da bir çileden ibaret olduğu düşünülecek olursa en münasip çilenin de burada olması icap ediyordu.	Bir çile iplik bulamadım.	çile
Pencerenin önüne geçmiş, dalgın ve hiddetli nazarlarıyla karşıki damları seyrediyordu.	Erkeklerin kimi damlarının elinden, kimi kolundan, kimi de hafifçe omzundan tutmuş, geliyorlardı.	dam
Taş yığınlarının yanında damsız birkaç ev kümesi etrafında bir gölge kırık bir tencereyi kaynatıyor.	Paranızı denkleştirip kalabalığı yararak diskonun kapısına geldiğinizde ise sizi bir yazı karşılar, Damsız girilmez!	damsız
Kapıdan bir an birbirimize değerek girdik.	Benim ömrümün üç günü üç yüz bin liraya değer.	değmek
Eskilerin dediği gibi beşer, şaşar.	Okuryazar olmak adam olmak demek değildir.	demek
Denklerin üstünde zayıf bir delikanlı hazin bir ayrılık türküsü çağırıyor.	Çok aradım bulamadım dengimi.	denk
Buraya anıt dikilecek.	Bebelere patik, kadınlara, erlere çizme, çarık dikildi.	dikilmek
Bir yere direk diktiler.	Giysi diktim.	dikmek
Pervin biraz dinlendikten sonra ayağa kalktı.	Dinlenmediğini zannetmesine onun galiba canı sıkılmıştı.	dinlenmek
Bir elektrik zilinin düğmesine dokunduk.	Halılar dokundu.	dokunmak
Dolu ekinlerini vurmuşsa bir yıl aç demekti.	Su ile dolu bir şişe.	dolu
Odayı, tatlı, sıcak bir kızarmış ekmek kokusu bürümüş.	Ancak senede otuz dönüm ekebiliyor.	ekmek
Paris'e ekspres sabah altı buçukta hareket ediyordu.	Ekspres mektup yolladım.	ekspres	
Ellerim korkudan titriyor.	Elleri örnek alacağına ablanı örnek al.	el
Kâğıdın enini ölç.	En iyi adamını yollamış buraya.	en
Yüzüme, tekrar o eski, esrar dolu gözlerle bakıyor.	Esrarın bağımlılık yapma özelliği az da olsa kesinlikle vardır.	esrar
Eskiden de böyle esrarlı idi deniz.	Ağzına üflediği esrarlı dumanla sarhoşlayan ve uyuklayan kediye küçük bir çakıl fırlattı.	esrarlı
Taksi yaklaşırken farların ışıkları gittikçe güçlenerek yukarılara doğru tırmandı.	Uzun ve kıvırcık kirpiklerini göz kapaklarına kadar sürdüğü farla boyadı.	far
Bugün başım ne kadar dinç, gönlüm ne kadar ferah.	Ferah bir ev.	ferah
Yeşil çeltik filizleri bir parmak uzunluktaydı.	Demir filizi.	filiz
Duvarı nem, insanı gam yıkarmış.	Sonra, titrek titrek, ilk gamlarını sıraladığı piyanoyu hatırlıyor, do, re, mi, fa, sol...	gam
Zihin gücü.	Bir sanat eserini tenkit ne güç iştir!	güç
Sekiz günlük gezi.	Her gününü aksatmadan günlüğüne yazıyordu.	günlük
Kırım hanları.	Bir handa, yorgun argın, tatlı bir uykudaydık.	han
Böyle bir soruya hayır demek güç.	Hayır işlemek sevaptır.	hayır
Saat altıyı vurduğu zaman amcamın açık, acılı gözleri kapanmış, ağzı açık, başı düşük, horluyor.	Biz horladık diyemem fakat evimizin havası artık ona yabancı gelmeye başlamıştı.	horlamak
İlahi güçlere inanmıyorum.	Bütün gün genç kızlar ilahiler söylemişlerdi.	ilahi
Dünyanın en büyük kanunu, nefsini müdafaa ve muhafaza etmek için karnını doyurmaktır.	Kanunun ilk kez Farabi tarafından yapıldığı söylenir.	kanun
Bu kart hatunun, bu içi dışı pörsük kadının hâlâ piyasa yeri araması beni çıldırtıyor.	Basın kartı.	kart
Süte su katılmış.	Babam biraz surat astı ama anam katıldı gülmekten.	katılmak
Gözlerinden, kırları artan sakalına bir iki damla yaş düştü.	Araba tenha, düz yolda tıkır tıkır gidiyor, ara sıra kır kokuları getiren hafif bir rüzgâr esiyordu.	kır
Bütün kadınlar gibi aklınca bu yolla kocasını suçluyordu.	Uyandığım zaman koca bir karaltı vardı önümüzde.	koca
Frenk gömleğinde, bazen bileklerinden ellerinin üstüne düşen yuvarlak, katı, kolalı kollukları vardı.	Bu onurlu kolluk görevini seve seve üstlenirlerdi.	kolluk
Bir bülbül gelip konmuştu havuzun kıyısına.	Yemeğe tuz konur.	konmak
Ben kaçıyorum, abim de arkamdan koşuyor.	Atları arabaya koştum.	koşmak
Vapur dumanı ve baca kurumuyla kapkara olan saçlarımla yastığı kirletmek istemiyordum.	Türk Dil Kurumu.	kurum
Kırmızı meşin üzerine yaldızlı en iyi cildi beş kuruşa yapardı.	Üniversiteyi kuruş, yeni Türkiye'nin ilim inkılabının tekâmülüdür.	kuruş
Küt parmaklar.	Küt diye vurdu.	küt
Kaç zamandır beynimi, kanımı ateşlendiren bu idealimin lezzetini tatmak için her mâniyi çiğneyeceğim.	Her köyde mâni, türkü söyleyen biri var.	mâni
Görseniz ne maskara şey!	Çocuk bir maskara satın aldı.	maskara
Millî kültür bir doktrin değil, yüzlerce eserden mürekkep bir kütüphane ve müzedir.	Delikanlının elinden yere kocaman bir mürekkep şişesi düşüp patladı.	mürekkep
Çoğunu, kendi nefsini kurtarmak için öldürmüştü.	Duvarlardaki pastel ve yağlı boya nefis levhalara uzaktan bir göz atmadan geçemiyorduk.	nefis
Yüzlerce ilaç, onlarca yöntem hep bunu amaçlamıştı.	Bu yaptığın onlarca anlaşılabilir bir durum değil.	onlarca
Oyalama beni yapacak çok işim var.	Mendil oyaladım.	oyalamak
Belek isimli bir Türk oymağı da vardır.	Bir ağaç kütüğünü keser, oyar, nakışlayıp bezerdi.	oymak
Meyve özü.	Size öz evladım gibi davranacağım.	öz
Lüfer varken palamut yenir mi diye çıkıştım.	Annem hemen işe koyuldu, gün ışır ışımaz küçük heybemizi alıyor, meşe ormanlarından palamut toplamaya gidiyorduk.	palamut
Parti tarafından önerilen genel konular ile ozanın duyduğu şey arasında çelişki olamaz.	Yedi sekiz balyalık bir partiden bir buçuk iki kilo tütün yürütüyordu.	parti
Oradaki uçsuz bucaksız pirinç bataklıklarının sahibidir.	Pirinç mangal.	pirinç
Bu yüzden porsuklar hiç çekinmeden arı kovanına girer, onların ballarını alır ve afiyetle yer.	Porsuk ağacı.	porsuk
Tam kutup noktasında pusula deli olmuş gibi dönmeye başlar.	Hücrenin kapısında delikten bana bakan ere bir pusula uzatıp kumandana götürmesini istiyorum.	pusula	
Bütün garsonlar saf teşkil edip selama dururlardı.	Hiçbir yerde buradakinden daha saf ve berrak sulara tesadüf etmedim.	saf
Saflaşmada ise birkaç insan bir tarafta saf tutarak, güçlerini veya zekâlarını birleştirerek karşıt safı yıkmaya çalışırlar.	Eğer kız doğurursa, iki hafta için kirli sayılacak, kan saflaşması altmış altı gün sürecek.	saflaşmak
Bu ilişkiler devlet içerisinde saflaşan sınıflar arasındaki çelişkiyi ortadan kaldırmadığı sürece de durmayacağa benzemektedir.	Odanın gittikçe saflaşan havası içinde hasta rahat bir uykuya daldı.	saflaşan
Sağ cebinde kocaman bir gazete tomarı görünüyordu.	Aliş sağ mı yoksa boğuldu mu?	sağ
Annesiyle bir sandala binip karşıya geçtiler.	Sandal ağacı.	sandal
Elindeki kâğıt parçasında, yeşilli, sarılı, kırmızılı bir kelebek çıkartması var.	Parlak kâğıtlara sarılı, kokulu sabunlar getireceğine, kapağı dönerli, aynalı kremler alacağına söz verdi.	sarılı
Köyün saz kaplı, karanlık çökmüş damlarına seslendi.	İnce ve yüksek bir sanat eseri olan saz da milliyetimizin bir hususiyetidir.	saz
Yorganları serdin mi?	Köşkünün arka tarafında çiçek serleri vardır, her mevsim en nadide çiçekler yetiştirilir.	ser
Bu, seri hâlinde yazılmış bir yazı değildir.	Seri konuşuyor.	seri
Köşebaşını dönünce karşımıza merdivenli bir seddin üstünde kubbeli bir bina çıktı.	Takı seti.	set
Aynanın içinde sır bulunur.	Bunu sana sır olarak söylüyorum.	sır
Usta duvarı sıvadı.	Sait elini kolunu sıvayıp ıstakozu çıtır çıtır kırmıştır.	sıvamak
Kalp gitgide hafiflemekteydi ve soluklarda hafif bir hışıltı başlamıştı.	General, soluk dudaklarını parmaklarının arasına alarak acı acı gülüyor.	soluk
Ondan usanmak, onunla didişmemek erkekliğin şanından mıydı?	Konservatuvarda şan bölümüne geçmiş.	şan
Şap diye elinden öptü.	Yemeklere şap katılıyormuş.	şap
İster istemez bu şartlara boyun eğecekti.	Paris Şartı.	şart
Şık bir elbise.	Sizin için iki şık var, ya çalışacaksınız ya bu işten vazgeçeceksiniz.	şık
Şiş gözleri daha sakindi.	Ablası bir an çorap şişlerini bırakıyor, gözleri doluyor.	şiş
Bileğinde şişlik kalmamışsa da daha ağrısı varmış.	Bir şişlik et kokutuyor.	şişlik
Madenin üzerindeki kalın toprak tabakası kaldırılıyor.	Ceviz ağaçlarının altına çökebilir, tabakalarınızdan birer sigara yakabilirsiniz.	tabaka
Kızı tavlamak için elinden geleni yaptı.	Kahveciden başka üç kişi vardı, ikisi tavla oynuyordu.	tavla
Bir çay bardağını dökmeden içebilmek, tetiği eli titremeden çekebilmek kadar bir itiyat meselesidir.	Tetik iş.	tetik
Çok muhabbet tez ayrılık getirir.	Tezini mitolojiden hazırlayan gözlüklü bir delikanlı.	tez
Meslektaşlarım, kim bilir, beni ne kadar bilgisiz ve toy bulacaklardı?	Genç, ihtiyar, karı, kız, oğlan uşak dağdağalı cümbüş eyleyip toy meydanına akın etti.	toy
İmambayıldı tarifi bir tuşluk mesafede.	Güreşçimiz eline geçen tuşluk fırsatı tecrübesizliğinden kaçırdı.	tuşluk
O zamana göre çok uçuktu bu espri.	Dudağımda uçuk çıktı.	uçuk
Onlar da uğurlar dilediler, aralarında konuşmaya başladılar.	Bu uğurda rahatlarını, servetlerini feda ederler, canlarını tehlikeye koyarlar.	uğur
Bu işi usulüne uygun yapacağız.	Usul söyle duymasınlar.	usul
Öğle yemeğinden sonra sinirlerim uyuştu, ufak bir uyku kestireyim diye kompartımanımda uzandım.	Sanat edebiyat açısından, derginin politikasıyla tam uyuşmasa da burada tek satırıma ilişmediler.	uyuşmak
Gideceğimiz yer yakın, yürüyebiliriz.	Kaç kez yakındım ona, yüzünü öyle bir yas kapladı ki yakındığıma da yakınacağıma da bin pişman oldum.	yakın
   Kimi kez, hikâye yazmanın anlık bir istek olduğunu düşünürüm.	Sırtında siyah bir yeldirme, başında bir yazma.	yazma
Yemekten sonra gocuğuna sarar yatırırdı beni.	Adam o kadar çabuk yiyor ki hizmetçi ekmek yetiştiremiyor.	yemek
İnsan onun şimdi sakin duran azamet ve kudreti karşısında bile ruhunun yenildiğini hissediyor.	Kuru fasulye ve balık çorbası iştahla yenilip içildi.	yenilmek
Kahramanlar daima yenmek veya düşmanlarını yendikten sonra da yine yenecek düşman bulmak isterler.	Yemekler yenmiş.	yenmek
Teknik teferruatla okurlarımı yormak istemiyorum.	Hayvanlara insanca duygu ve düşünceler yormak ne derece doğrudur bunu da kestiremiyorum.	yormak
O çok enerjiktir, kolay kolay yorulmaz.	Bu davranış iyiye yorulmaz.	yorulmak
Zavallı hekim kendisine zorla yutturulan afyonların tesiriyle yığıldığı yerden bir daha kalkamadı.	Dediklerine inanmıyorum, bana yutturamazsın.	yutturmak
Yüz kere uyardım onu.	Bir güzel çocuk yüzüyle gülümsüyor.	yüz
Hücre zarı.	Tavlaya başlamak için zarı attı.	zar
